
# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: принципы»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации,
- возможность проверки аутентификационной информации в запросах,
- обеспечение терминации HTTPS.

| Название | Open Source (Бесплатное) | Кратко о преимуществах и ключевых функциях | 
|---|---------|--------------------|
| Kong | Да (OSS + Enterprise) | Популярный open-source API Gateway. Ставитcя как отдельный сервис, принимает запросы от клиентов и перенаправляет их в нужные микросервисы. Легко расширяется плагинами (логирование, авторизация, лимиты и т.д.). |
| NGINX (Plus) как API Gateway | Частично (NGINX OSS, NGINX Plus — коммерческий) | Лёгкий и очень быстрый сервер, который часто используют как API Gateway. Принимает входящие запросы, балансирует нагрузку между сервисами и может выполнять простые проверки и переработку запросов. Высокая производительность и низкая задержка. |
| Amazon API Gateway | Нет(Managed Service) | Облачный API Gateway от AWS. Не нужно поднимать свои сервера — всё управление, масштабирование и мониторинг берёт на себя AWS. Удобен, если вся инфраструктура на серверах Amazon. |
| Azure API Management (Gateway) | Нет(Managed Service) | API Gateway от Azure в составе сервиса API Management. Помогает публиковать, защищать и мониторить API, добавлять политики (лимиты, кэширование, авторизацию) без изменений в коде сервисов. |
| Apigee | Нет(SaaS / Managed) | Платформа управления API от Google. Подходит для больших компаний, где много внешних и внутренних API. Даёт удобную панель, аналитику, безопасность и работу с версиями и планами использования API. |
| Tyk Gateway | Да(Open Source + Enterprise) | Лёгкий open-source API Gateway с удобной админкой. Поддерживает авторизацию, лимиты, аналитику и трансформацию запросов. Подходит, если хотите свой gateway, но без «тяжёлых» enterprise-решений. |
| KrakenD | Да(KrakenD-CE OSS + Enterprise) | Быстрый API Gateway, который отлично подходит для агрегации данных: собирает ответ из нескольких микросервисов в один ответ для клиента. Удобен для фронтов и мобильных приложений, чтобы не дергать десяток сервисов напрямую. |
||

Обоснуйте свой выбор.  

Несмотря на отсутствие информации в лекционных материалах, впрочем как обычно.  
Благодаря информации с сервиса habr.com можно сделать предположение, что в случае если компания использует облачную инфраструктуру какого-либо провайдера, то лучше всего использовать API Gateway этого провайдера.
Если компания использует свою собственную инфраструктуру и достаточно большая, чтобы использовать коммерческие решения, то видимо лучшим выбором будет NGINX (Plus) как легковесный и очень быстрый.

## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- поддержка кластеризации для обеспечения надёжности,
- хранение сообщений на диске в процессе доставки,
- высокая скорость работы,
- поддержка различных форматов сообщений,
- разделение прав доступа к различным потокам сообщений,
- простота эксплуатации.

| Название | преимущества | недостатки |
|---|---------|--------------------|
| Apache Kafka | Высокая производительность. Масштабируемость. Устойчивость к сбоям. | Сложность настройки. Возможны задержки в доставке сообщений.  |
| RabbitMQ | Простота использования. Поддержка различных протоколов(AMQP, MQTT и STOMP). Гарантированная доставка. | Ограниченная производительность. Сложность в обработке больших объемов данных. |
| Apache ActiveMQ | Поддержка JMS. Поддержка различных моделей обмена сообщениями. Интеграция с другими системами. | Недостаточная производительность. Сложность конфигурации. |
||

Обоснуйте свой выбор.

Поскольку по условиям требуется обеспечить высокую производительность, то выбор очевиден - это Apache Kafka.

## Задача 3: API Gateway * (необязательная)

### Есть три сервиса:

**minio**
- хранит загруженные файлы в бакете images,
- S3 протокол,

**uploader**
- принимает файл, если картинка сжимает и загружает его в minio,
- POST /v1/upload,

**security**
- регистрация пользователя POST /v1/user,
- получение информации о пользователе GET /v1/user,
- логин пользователя POST /v1/token,
- проверка токена GET /v1/token/validation.

### Необходимо воспользоваться любым балансировщиком и сделать API Gateway:

**POST /v1/register**
1. Анонимный доступ.
2. Запрос направляется в сервис security POST /v1/user.

**POST /v1/token**
1. Анонимный доступ.
2. Запрос направляется в сервис security POST /v1/token.

**GET /v1/user**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис security GET /v1/user.

**POST /v1/upload**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис uploader POST /v1/upload.

**GET /v1/user/{image}**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис minio GET /images/{image}.

### Ожидаемый результат

Результатом выполнения задачи должен быть docker compose файл, запустив который можно локально выполнить следующие команды с успешным результатом.
Предполагается, что для реализации API Gateway будет написан конфиг для NGinx или другого балансировщика нагрузки, который будет запущен как сервис через docker-compose и будет обеспечивать балансировку и проверку аутентификации входящих запросов.
Авторизация
curl -X POST -H 'Content-Type: application/json' -d '{"login":"bob", "password":"qwe123"}' http://localhost/token

**Загрузка файла**

curl -X POST -H 'Authorization: Bearer eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJib2IifQ.hiMVLmssoTsy1MqbmIoviDeFPvo-nCd92d4UFiN2O2I' -H 'Content-Type: octet/stream' --data-binary @yourfilename.jpg http://localhost/upload

**Получение файла**
curl -X GET http://localhost/images/4e6df220-295e-4231-82bc-45e4b1484430.jpg

---

#### [Дополнительные материалы: как запускать, как тестировать, как проверить](https://github.com/netology-code/devkub-homeworks/tree/main/11-microservices-02-principles)

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
