## Задача 2

Задачи и возможные решения:

- высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
  - физические сервера + pacemaker/corosync
- различные web-приложения;
  - паравиртуализация (если требуется поддержка Windows IIS)
  - виртуализация уровня ОС (если НЕ требуется поддержка Windows IIS)
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
  - паравиртуализация
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
  - виртуализация уровня ОС

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
   - Полная аппаратная виртуализация = proxmox, oVirt, zVirt, SpaceVM, Windows Server + Hyper-V и т.д.
3. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
   - Полная аппаратная виртуализация = proxmox, oVirt, Xen
5. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
   - Полная аппаратная виртуализация = proxmox, oVirt, qemu+kv
6. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
   - паравиртуализация = virtualbox, vmware workstation, qemu+kvm

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

- сложность сопровождения
- нужны сотрудники с соответствующими компетенциями

### Правила приема

Домашнее задание выполните в файле readme.md в GitHub-репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.
